..55-

testimonia doceant quae Schmidius (Atticismus passim)
affert et Longini illud: 1 p. 308 Rhet. Gr. ed. Sp.

ἔτι tii καὶ πρὸς τοότοις ἡ μετάθεσις τῶν όαγομένοιν ὅταν
τῆς συνήθους χώρας κόσμον περιότττῃ. Ex opere autem Jo-
sephi enumero haec exempla formasque:

1) in fine enuntiati vel periodi extra ordinem, quo
eminentior res fiat, nomen proprium ponitur 1³. α’νέ-
' πεμφα πρότερον ἀφηγήσασθαι Ἰώσηπος Ι 625. ἀποκόψας
ἐλπίδας δι’ Ἀντίπατρον,

aut subiectum V11288. τὴν γὰρ κορυφὴν. .. ἆνῆκεν
εἰς γεωργίαν όβασιλεός, imprimis substantiva abstracta cum
articulo coniuncta.

ΙΙ 348. περισσὴ πρὸς τοὺς ἡγεμόνας ἦ μέμψις . . . aut
adverbia:

v1156. ἀπεχθῶς. νινε. αὐτίκα. 1479. σκαιῶς.

2) articulus et substantivum interposito enuntiato
separantur.

11346. τὸ παρὰ τῶν α’σθινεστέραιν, ἐὰν τὰ πράγματα
συγχυθῇ κέρδος et

V11406. τὴν ἐν τοσούτοις ἄτρεπτον ἐπὶ τῶν ἔργον ἐθαύ-
μασαν τοῦ θανάτου καταφρόνησιν.

3) verbum et subiectum enuntiato interposito sepa·
rantur.

11464. προεκαλεῖτο ἐπὶ τοὶς σφαγὰς ἡ φιλοτιμία.

- 4) substantivum et attributum interposito vocabulo
separantur aut verbo.

111. νέων ἦρξε θορύβων aut pronomine ποικίλαις αὐτὸν
εὐφημίαις 111 aut adverbio ἰδίας ἤδη σάρκας V 53 qui usus
est cum apud omnes posteriores scriptores frequentissimus
(ct Schmid Atticismus IV, p.¹ 516) tum adhibetur in fine
membrorum aut periodorum, ut longa syllaba numerusque
quidam orationem terminet:

11372. ὅλην ἐτιινλόζοντες τὴν οἰκουμένην. (quo loco
commemorare mihi liceat non modo adiectiva ὅλος et

 

